---
title: 丛林之声投票规则
lang: zh-CN
keywords: [morph,ethereum,rollup,layer2,validity proof,optimistic zk-rollup]
description: 使用 Morph 升级您的区块链体验 - 安全的去中心化、成本高效且高性能的乐观 zk-rollup 解决方案。现在就试试吧！
---


在我们的第二个丛林活动中发出您的声音：丛林之声。使用投票权为您最喜欢的 DApp 投票，您的投票有助于塑造生态系统，让您的“怒吼”被听到，您将获得 Morph Points 奖励。

### What is voting power?

为了增强我们的生态系统和社区，我们引入了投票计划，以吸引更多有价值的项目和 DApp 加入 Morph 生态系统。通过每日签到和解锁奖励神秘盒子来获得投票权。请记住，花费您的投票权的行为才能为您赢得变形点，而不是未使用的投票权的数量。活动结束时，您的 Moph 积分奖励将根据您使用的投票权来计算，所以请务必每天投票！


### How can I use my Voting Power?

您可以利用投票页面上的投票权来支持您喜欢的项目。您可以为不同的项目投票，并为您投票的项目赚取积分。


### Voting rules：

1）Acquire Voting Power in two ways: daily check-ins and bonus Mystery Boxes.

2) 要记录您的投票权和投票活动，您必须使用 Web3 钱包登录。这会验证您的投票权，而无需授予对您资产的访问权限。

3) 您每天最多可以为每个项目分配100个投票权。如果您想投票更多，则必须等到第二天。

4) 花费在项目上的投票权会立即消耗；它不能重复用于多个项目。

5）只有投票行为才能获得Morph积分；仅仅积累投票权而不使用它不会为您赢得此活动的变形积分。


### Daily Check-in Rules：

通过每天签到获得投票权。签到的第一天，您将获得 2 投票权。第二天，您将获得另外 2 投票权加上前一天获得的相同数量的投票权。连续签到 7 天后，第 7 天的投票权奖励将翻倍至 28。因此，如果您连续签到一周，您将总共获得 70 投票权: 


**2（第 1 天）+ 4（第 2 天）+ 6（第 3 天）+ 8（第 4 天）+ 10（第 5 天）+ 12（第 6 天）+ 28（第 7 天）您将获得 2 倍乘数奖金 [14 *2]) = 70**

请记住，在连续第 8 个签到日，您的投票权奖励将重置回 2，因为这标志着新的 7 天周期的开始。然而，为了奖励您的承诺，在连续 14 天，您的奖金乘数将增加到当天的 3 倍。这意味着在第十四天，您实际上获得了 56 个投票权。事实上，您连续签到的每一天都达到 7 的倍数，您的奖金乘数将比前一周增加一个额外的系数。

So if you consistently check in every day for a month or four weeks in a row, you will receive a total of 448 Voting Power: 

**(2+通道+w+8+10+12)通道=168**
每周前 6 天投票权同样增加
+
**(28+56+84+112) = 280** 第7天奖励，每周乘数递增
= **448**

:::tip
请注意，如果有一天忘记签到，将会破坏 7 天的周期，从而将其完全重置。这意味着如果发生这种情况，您将从第一天开始。例如，如果您连续 2 天签到，但在第 3 天忘记签到，则您在第 4 天只会获得 2 个投票权，而不是 8 个。
:::
