---
title: 关键概念
lang: zh-CN
keywords: [morph,layer2,validity proof,optimistic zk-rollup]
description: 使用 Morph 升级您的区块链体验 - 安全的去中心化、成本高效且高性能的乐观 zk-rollup 解决方案。现在就试试吧！
---


## Optimistic Rollups


Optimistic Rollups 是区块链的第 2 层扩展解决方案，它通过假设交易有效并且仅在提出挑战时验证它们来提高交易吞吐量并降低成本。这种方法依赖于一个挑战期，在此期间验证者可以对他们认为不正确的交易提出异议。如果没有提出争议，交易将被视为最终交易。Optimistic Rollups 在保持安全性的同时显着提高了可扩展性，使其成为处理区块链网络上大量交易的有效解决方案。

[Learn more about Optimistic Rollups](https://ethereum.org/en/developers/docs/scaling/optimistic-rollups/)

## ZK Rollups

ZK Rollups 或零知识 Rollups 是一种第 2 层扩展解决方案，它使用加密证明来验证链下交易的有效性，然后再将其捆绑并向主区块链提交证明。每一批交易都附有零知识证明，确保该批次内的所有交易都是有效的，且不会泄露底层数据。这种方法提供了即时确定性和高安全性，因为主链只需要验证证明而不需要验证每笔单独的交易，从而显着减少了计算负载并增强了可扩展性。

[Learn more about ZK Rollups](https://ethereum.org/en/developers/docs/scaling/zk-rollups/)

## Sequencers

排序器是专门的节点，负责在第 2 层扩展解决方案（例如汇总）中排序和捆绑事务。它们在确定交易顺序、创建区块以及定期将这些区块提交到主区块链方面发挥着至关重要的作用。在分布式系统中，多个排序器协同工作以增强安全性并防止单点故障。通过确保高效、安全地处理事务，排序器有助于维护第 2 层网络的完整性和性能。

## Fraud Proof

欺诈证明是区块链扩展解决方案（例如Optimistic Rollups）中使用的一种机制，用于确保交易有效性。当排序器提交一批交易时，除非有争议，否则它们被认为是有效的。在指定的挑战期内，任何验证者或网络参与者如果检测到不正确的交易，都可以提交欺诈证明。该证明涉及验证交易数据并向主区块链展示错误。如果欺诈证明得到验证，则错误的交易将被拒绝，从而确保网络的完整性和安全性，同时最大限度地降低计算成本。

## Validity Proof

有效性证明是一种加密方法，用于确保汇总中的交易在主区块链上最终确定之前是正确的。在像 ZK rollups 这样的系统中，每批交易都附有一个有效性证明，用于验证该批内所有交易的正确性。这种方法无需在主链上进行单个交易验证，从而提供即时终结性并减少计算开销，从而提高了安全性和效率。

## zkEVM

zkEVM，即零知识以太坊虚拟机，是以太坊虚拟机的高级实现，它集成了零知识证明以增强可扩展性和安全性。通过使用 zk 证明，zkEVM 允许对链外交易进行验证，确保只有有效的状态转换才会提交到主链。这种方法提供了高吞吐量和较低的交易成本，同时保持了以太坊的安全性和去信任性。

## BLS Signatures

BLS（Boneh-Lynn-Shacham）签名是一种加密技术，用于将多个签名聚合为单个紧凑签名。这在区块链网络中特别有用，可以减少数据大小并提高交易验证的效率。 BLS 签名使多个验证者能够共同签署一条消息，从而生成一个可以快速且经济高效地验证的签名，从而增强网络的整体可扩展性。

## Data availability

数据可用性是指确保验证区块链交易的所有必要数据都是可访问和可检索的。在rollups的背景下，确保数据可用性对于维护链下交易的完整性和安全性至关重要。它保证任何人都可以下载和验证rollups证明中使用的数据，防止交易在无法验证的情况下完成的情况。

## EIP - 4844

EIP-4844，也称为 Proto-Danksharding，是一项以太坊改进提案，旨在引入一种新型交易，以降低数据成本并提高可扩展性。它涉及添加一种可以有效处理大量数据的新交易格式，为未来的分片实现奠定基础。该提案增强了网络更有效地管理数据的能力，有助于整体提高吞吐量和成本效率。

[Discover how EIP-4844 impacts Morph and other rollups.](https://www.eip4844.com/)
